{"author_name": ["ClaireCeltics"], "img": ["https://pic4.zhimg.com/v2-3d6502f793e4d4adda872421ecdb3ddd_is.jpg", "https://pic3.zhimg.com/v2-a9eda951da0dcd4362cd85c79e9a47f9_200x112.jpg"], "content": ["好看。", "电影肯定不完美，但这是漫威现有素材下能做到最好的呈现。", "所有超级英雄都有自己的个人时刻，人物盈余但不显得花哨。每个角色都有故事性，哪怕出场不多的Wong或Groot都不觉得是为了众人狂欢而设的摆设，人物与情节兼容度做得很好。", "很难想象Marvel Studios自发布第一部MCU才十年，从08年第一部《钢铁侠》到今年的《无限战争》，在叙事上居然已经构建起了二重，三重...四重奏。", "看完电影很好奇接下来的发展，在漫画书店找到", "与", "（无限远征） ，看了看漫画里的后续。", "翻了好些漫画，写了些比较零碎的回溯，分析，猜想，彩蛋...", "会有剧透。", "先略略提一下每块石头的背景。", "虽然这种集齐宝石召唤神力的设定比较模式化，但并不是多一颗石头灭霸的厉害程度就量级增加，每个石头的分工不一样，他", "。", "一开始就有的紫色", "(orb)，仔细看电影里灭霸几乎每次", "都发出紫光，基本是他的当家武器；", "蓝色的", "（Tesseract）可以转移能量和开启时空之门，所以主", "，一般灭霸在抵御进攻时手套发出的都是蓝光，当然时空石也能当进攻武器，比如反浩克装甲直接穿过灭霸身体被封在石头里；", "其实我觉得，在灭霸只有一块能量石的时候就基本无法抗衡了。虽然有诟病说之后他得到每块石头都太容易，但没办法，初始装备太无敌。", "（Orb）出现在14年的《银河护卫队》（两部银河护卫队时间线为同一年），无限战争发生在其时间线四年以后。", "之前的电影并没有演出灭霸是如何获得Orb的，补一段故事空缺：能量石在银河护卫队之后由Xandar的", "守护，后灭霸屠杀了这星球抢走能量石，新星军团Nova仅一人幸存，他就是MCU还没有引入超级英雄。之后关于新星必然会有系列电影。", "最先得到主进攻能量石是灭霸制胜很重要的一步，他的主要武器。", "(Tesseract) 首先出现在《美队1》", "它在挪威的一座教堂中藏了数个世纪，后于1942年被红骷髅偷走，二战期间被九头蛇用作武器能源。", "《复联1》里，神盾局计划使用Tesseract制造大规模杀伤性武器，以便地球遭受入侵时能够自卫。Tesseract可以用来打开空间之门 ，Loki用它降落地球并引发外星人入侵，而后石头被Thor带回Asgard放在Odin的藏宝室里。", "《雷神3》最后给了伏笔暗示Loki从藏宝室拿走了它，衔接《无限战争》开始那一幕。", "(以太粒子Aether)出现在《雷神2》里，已知能够将物质转化为暗物质，并且保持几乎逼真的存在，把想法变为现实。Aether也可以作为武器，比如雷神2里与黑暗精灵首领Malekith的结合，但我觉得这块石头理论最为复杂，转换成进攻可能不如能量石那么直接。", "它被交给knowhere的收藏家，银河护卫队里收藏家基地被毁，后续就是无限战争里的内容。", "于《复联1》里镶嵌在Loki权杖上以控制人的心智，后由神盾局保管。在《复联2》奥创时代被Tony用来制造人工智能。Vision帮助复仇者击败奥创后Thor决定将石头留在他的额头。", "这个应该印象还比较深，贯穿《奇异博士》的线索。Strange和电影最后灭霸使用它逆转时间的时候绿色光圈都是逆时针旋转。", "在过去十年中，除了灵魂石其余五个无限宝石都露过脸，所以这部电影对于漫威粉最大的悬念之一是灵魂石得以揭晓。", "之前猜测最多的是灵魂石在Odin眼罩下？？？", "Gamora带灭霸去到Vormir，位于Kree星系，栖息着蓝色皮肤的外星人，《银河护卫队》里的指控者Ronan就是这星球的首领。", "迎接他们的这人乍一眼没认出来，他是", "九头蛇前负责人以及美队在二战中的对手。算是个小彩蛋吧，没想他会出现在这部里，而且身处Vormir.", "多提一句，红骷髅出场那长袍造型，太像", "（不是雷神姐姐Hela），另一个MCU没有引出的角色。死神女士是灭霸无敌无敌迷恋的一个人，迷恋到什么程度，漫画里他毁灭宇宙的动机并不是为了「环保」，", "...", "说回灵魂石", "还有个没引入的概念，漫画里一个很重要的界域叫做", "，存在于灵魂之石内部。Adam Warlock (银河护卫队里的角色魔士亚当) 在灵魂世界生活了很久，漫画里Gamora也曾被困在那里。", "以此猜想，灭霸在Gamora摔落的地方捡到石头，证明石头只有在牺牲一个灵魂困于其内部时才显形，所以Gamora的灵魂应该封存于灵魂石（最后灭霸与小Gamora见面那个很意识流的场景应该就是", "，色调都与漫画一模一样）", "虽然之前漫威官方回应说", "（不包括湮灭的角色）但将于2020上映下一部银河护卫队时间线在无限战争之前，所以肯定还是会有Gamora.", "我们来讨论下关于Gamora和灭霸的感情时刻，其实这设定不算尴尬。", "他作为激进环保主义者主张的「", "」", "幻视让女巫杀掉他时，美队回答「", "」", "这矛盾点基本就是个", "，没有多反套路，但不算落俗。", "灭霸把自己当一个有绝对良好动机的上帝，但Loki死前说「", "」", "，灭霸自己并不觉得他所做的一切是在「毁灭」，他觉得他在「创造」一个秩序良好的宇宙。", "下图是在漫画里他坐在屋檐下若有所思的样子，与电影结局画面一模一样。这时候他没有穿盔甲也没有带无限手套，只是默默看展太阳升起。", "(评论指出图里的情形发生在无限手套事件之后，当时手套已经被魔士亚当夺回，宇宙恢复到湮灭之前，被放逐的灭霸卸甲归田)", "上帝在第六天创造出人类后，万物造齐，完成创世之功，第七天他便歇息了，就如电影最后灭霸坐在房檐下望着自己「创造」出来的宇宙。", "人口学家", "有个理论", "选择稀释人口的灭霸显然是他最忠实的门徒。", "很多英雄片，漫画电影都有一个共同的问题，里面的恶棍虚有其表，人物形象非常跛脚...但灭霸这个有着复杂道德性的角色还挺有魅力的。检验一个成功反派的标准是，把他当作故事的绝对「主角」，以他的视角重新审视故事，会发现故事同样合理，甚至能带来不同思考。", "这样的「", "」角色很难得。", "他四钻出场的这幕我觉得比美队在爱丁堡车站出场与雷神穿越到战场那两幕还酷。", "关于这六块石头与灭霸，官方给了个小彩蛋", "灭霸的名字是「Thanos」，希腊语的词源意为「immortality／不朽」", "名字的六个字母分别与六块石头有关：", "—— Tesseract／空间石", "—— Hydra (九头蛇，暗示找到灵魂石的地方)", "—— Aether／现实石", "—— Necklace (奇异博士项链里时间石的昵称)", "—— Orb／能量石", "——  Scepter (Loki的权杖，心灵石原本镶嵌在上面)", "因为之前代表灵魂石的「H」一直空缺，也有很多猜测灵魂石是名字以「H」开头的Heimdall的琥珀色眼睛。", "石头讲完，谈谈对于年初刚结束拍摄，将于明年五月上映的", "，无限战争续集的猜想。", "这会是漫威宇宙第三阶段的第十一章，也是最后一章。像钢铁侠和美队的故事弧线已经非常圆润了，在此之后，漫威还有二十部电影的拍摄计划，", "，很好奇最后一部会引出哪些人物进入MCU。", "最明显的是电影最后彩蛋里那通求救电话接通后的logo，Fury请求支援的那个人", "终于到她了！Brie Larsen饰演的Captain Marvel 照片已经发布，她在明年会有个人系列电影上映，指控者Ronan也会在这部里回归，并且她确定会出现在《无限战争》续集中。", "惊奇队长是怎样的力量级，来自Marvel Studios总裁Kevin Feige的描述：", "。她的DNA与Mar-Vell's在爆炸期间融合在一起，让她成为宇宙级别的超级英雄，", "。第二次内战里她粉碎了钢铁侠的的战衣，直接把Tony打晕。", "《惊奇队长》人物系列电影里还有个很期待的角色，男主Walter Lawson将由", "饰演", "他是所有人里唯一有家庭的，在奥创时代末期大概退隐了。", "电影里Natasha解释说：", "不过", "官方给出的演员表里有鹰眼的扮演者Jeremy Renner。而后他被拍到在亚特兰大拍摄无限战争续集的装扮，腿上的铠甲分明来自漫威武士角色", ".", "Ronin是日本对无主武士的称谓，也是漫威宇宙中多个角色曾使用的别名，包括鹰眼，漫画里他于内战结束后以Ronin身份加入复联。所以无限战争续集里，鹰眼穿上Ronin的战服，换一个身份回归。", "蚁人这部没有出现是因为接下来马上要上《蚁人2》，怕观众审美疲劳。", "星云在", "里偷走了灭霸的无限手套，这是无限手套系列故事里最重大的一个转折。虽然下一部应该不会涉及这剧情，但最后没有湮灭的她肯定会出现在作为逆转局势的因素。", "Adam是灭霸永恒的对手。无限手套系列故事里，他是洞悉灭霸计划并领导地球超级英雄战胜他的核心人物。如果下一部不加入Adam的话，", "重点来了，在灭霸弹指间湮灭全宇宙包括超级英雄在内的一半生物后，怎么扭转这局面？", "Dr.Strange预知的数千万种可能性未来，其中只有一种状况是他们得以战胜灭霸。最好的猜想是，他带着这样的未来观，", "回看Strange的作为，与灭霸谈判，交出时间石，最后湮灭时对Tony说：", "(but xxxxxxxx)...他做这些事的时候都一副「已然洞悉全局」的表情，说不定那时马上就要抢到手却被星爵猪队友的手套都是必须失误的一个选择。", "当他把时间石给灭霸的时候，Tony痛心疾首问「why」，Strange答非所问：", "不知道国内上映时这里字幕是怎样翻译的，二刷的时候特别注意听了下不是「the end of the game」，而是国际象棋里的术语「endgame／残局」，这个词是有乾坤的。", "它表示在棋局接近尾声，只剩King, Queen及其他少量棋子的最后阶段。这时候想要拿下King，通常", "，放弃Queen或Knight以将军，", "。其实在所有棋局里都是一个道理：", "在", "拍摄过程中，锤哥，抖森，小罗伯特唐尼都被拍到穿着复仇者联盟第一部里的服装，也就说明无限战争续集里必然涉及", ". 而Dr. Strange是唯一一个洞悉战争进程以及宿命的角色。", "之前看到一则新闻说", "，而其他演员除自己的戏份外会被给到假的故事和场景，他们除了自己的部分并不知道故事全局。", "特别是蜘蛛侠的扮演者Tom Holland，因为他之前忍不住泄露了很多蜘蛛侠的剧情给记者和网友，制片方觉得他很不会保守秘密，严禁他阅读这次的剧本", "朋友发了几张图给我=_=", "呃…", "总之，卷福得以阅读整个故事剧本最可能的原因是，", "，暂时的湮灭是endgame里以退为进的最后几步棋。", "以下是没有湮灭的角色，Tony和星云还在灭霸母星Titan, 他们之后应该会是合作关系，加上地球上的人以及还没有出场的救兵，怎么看都还有希望一搏。", "注意，留下的还真就是", "，算上即将回归的鹰眼。", "好奇留下原班人马是不是也是Strange计划的一部分。", "比较乐观的是，黑豹的妹妹Shuri，Tony以及Bruce Banner，这三个MCU里技术领域最聪明的人依然活着，不知道被取下心灵石的幻视有没有机会复活。", "看到有人po出来拍下的细节：在灭霸弹指间湮灭一半宇宙后，他的手套已经有腐化的迹象，并不会像之前那么强大。", "当然Strange的那一种可能性不会那么容易实现。之前看罗素兄弟的访谈他们讲到如果剧情陷入一种亟待解决的困境，接下来的发展必须是导演自己都需要花费两周或更多时间去琢磨的难度，不会让任何观众稍微一猜想就能看破。", "所以这里就不多猜了，期待下一部吧。", "后来跟朋友聊起这部他觉得里面反派人物的部分还可以更多些笔墨。确实灭霸的爪牙们都挺惊艳的，已经厉害到不需要一起出动，单独执行任务就可以对抗多个超级英雄。", "电影里面把他们称作「Children of Thanos」但是在漫画里他们有一个和Avengers差不多酷的名字「", "」每一个分量都很重。", "大概是Black Order的MVP，蓝色皮肤，可以单挑任何一个Avengers成员。", "为啥把以星座起名的角色翻译得那么武侠...", "他是Black Order老大，暗夜比邻星的老公，电影里两人一起前往爱丁堡攻击幻视和女巫。", "武器是手臂上的刀刃，", "，擅近身格斗迅速斩击敌人（漫画里他用自己的亡刃杀死了金刚狼）", "这个反派气质好好啊...开场和奇异博士的斗法挺惊艳的，没有鼻子的造型印象深刻。他的能力类似猩红女巫，以精神力量而非体格战斗，同时也是军团的智者，战术天才。漫画里他被称为Whisperer，入侵敌人心智从而操纵他们。", "力量担当的大块头，基本是反派里绿巨人的设定吧。", "浩克返回地球警告其他人灭霸的计划，这件事在漫画里不是他做的，而是Silver Surfer（银影侠），浩克登场的方式也是模仿银影侠。", "这一幕有趣的是，  浩克出现前Loki突然的一句「we have Hulk」，这句他是从Tony那学来的，《复联1》里 Loki和钢铁侠的对话： 你厉害，但是我们有浩克！", "当Tony潜入环形飞船去救Strange时，接到Pepper电话让他立刻回去，Tony对未婚妻说婚礼可能要推迟，然后他把蜘蛛侠赶走告诉他这是「", "」", "这与《复联1》里他自杀式飞入虫洞时系统告诉他「Stark,you know that's a", "」并显示出Pepper照片时感觉很像。", "再抒情一点的话，这部里Pepper来电时的背景音乐与《美队1》里Steve决定将飞船坠落在北极时用的同一首track，叫做", "这是你的选择，因为你是超级英雄。", "《复联2》里Tony被女巫催眠后做了个噩梦，梦见他的队友们战死，超级英雄们面对被外星怪兽入侵的地球无能为力。这里为《无限战争》近乎全军覆没的挫败埋了个很好的伏笔。", "关于", "这是我觉得漫威涉及得很恰当的主题（虽然关于这点的塑造巅峰是《黑暗骑士》）。英雄的弱点，疑惑，恐惧，焦虑，与自己黑暗面的对抗...没有人是无坚不摧的，每个人都在与自己斗争：钢铁侠与他的傲慢，浩克与他的自控力，美队与他的愧疚感...面对已知版图越来越浩瀚的宇宙，这些让人们依赖的保护者也会在梦里因失败而恐惧。", "叛逆少年版Groot一直在玩的游戏是80年代初发布的街机游戏", "，这掌机是星爵的。母亲去世后他从地球上被带走，游戏就装在他的背包里。", "同样来自80年代的还有星爵 问蜘蛛侠：", "美国音乐喜剧电影", "（《浑身是劲》），蜘蛛侠回答说「It never was」", "（这电影是真的烂...)", "流行文化的reference还很多，比如蜘蛛侠建议的《异形（1979）》战略。", "客串校车司机那一幕，Peter的汗毛立起来，证明他终于真正开启了能感知危险的「Spidey-Sense」", "最后的湮灭时刻，所有人都是在消失时才注意自己身体，而Peter在湮灭前就说「Mr.Stark, I don't feel so well」，这预感也来自他的Spidey-sense.", "还有他的新战衣", "Peter在上一部里从Tony那得到新战服，但与官方最终的superior spidar-man相比还差很多，这部里与蜘蛛侠顶配就很接近了，这机械蜘蛛臂叫做「", "」", "最后Tony看着Peter慢慢消失，回想一下蜘蛛侠Homecoming里他对小蜘蛛侠说：", "他一直把自己看作小蜘蛛侠的监护人。", "湮灭前Peter说 「", "」喜欢经典科幻英剧", "（《神秘博士》）的同学大概马上能想起这是David Tenant在第十任博士里湮灭重生前的遗言。", "(评论里提到这句是荷兰弟自由发挥的，太合理了...英国人对Dr. Who的痴迷程度真的很可怕)", "同样装备升级的还有钢铁侠的战衣，除了背后的新增装置和类似火箭助推器的动力装置，这套战衣装备的方式与Shuri给黑豹做的战衣感觉很像，都是", "，液化变形，像是自己长出来的战衣。蛮好~老朋友的新把戏。", "电影刚开始时Tony和未婚妻在公园散步，托尼提到关于孩子的一个梦，并有强烈预感会成真，他们的孩子会取名Morgan.", "回来查了下Morgan Stark在漫画里是Tony的堂兄，他叔叔Edward Stark的儿子。Morgan不满Tony对家族生意的掌控，自己搞了个巨大的机械怪物Ultimo来对付钢铁侠。这里提一下他的名字大概是会在后续电影中引入。", "Thor遇到银河护卫队时告诉他们「Thanos slaughtered half of his Asgardians」，他的国家被屠杀了一半的人。除了被灭霸当场杀死的守护神Heimdall和Loki, 其他角色没提到大概是幸存的，虽然满是尸体飘浮的那一幕看起来像是只有Thor活了下来。", "Heimdall死之前补了一个特别好的bug", "雷神系列故事一直没特别去描述的是Thor进入地球的方式——", "因为Asgard有一种叫做「", "」，类似", "的彩虹桥，只有在Heimdall允许的情况下才能打开，可以连接两个时空。", "但是在《雷神1》的结尾里，Thor为了击败Loki而破坏了彩虹桥，至此到《雷神2》以及《复联1》里，彩虹桥一直是被破坏的状态，无法解释雷神在复联期间来回地球的通道。", "很多粉丝猜测之后星际旅行的能量来自Odin或那把剑，但《无限战争》里Heimdall送浩克回地球的方式，解释了星际旅行不一定依靠某种设备，他死前说：", "这句all-fathers意味着彩虹桥的能量来源是Asgard祖先的黑魔法（dark magic），Odin和Heimdall会使用但Loki不会。", "Loki在《复联1》里才会问Thor:", "雷神新造的锤子也有彩虹桥功能，后来带着他的树和他的兔子来到地球战场（浣熊和雷神的cp好有趣），但我猜Thor也不会直接使用Asgard祖先的黑魔法进行星际旅行，必须借助某种工具。", "雷神的锤在《北欧神话》里叫做Mjölnir", "被描述为现存最可怕最强大的武器之一，其铸造和由矮人Eitri有关（这也是无限战争里很惊喜的角色King of the Dwarves～），神话原著里描述其形态是「", "」，这部里终于还原这种设计了。", "其实我以为，Thor在《雷神3》里挣扎半天，终于学会了不依靠锤子成功变身皮卡丘，没想到啊...不过Groot用手造出斧头的那一幕好喜欢。", "当内战结束冬兵被带给T-Challa，《黑豹》最后的彩蛋有提到他在Wakanda醒来之后当地的孩子们叫他", "白狼。漫画里白狼是黑豹父亲收养的一名白人小孩，后在Wakanda王国里任很重要的职位「The Hunter」。我猜可能是因为美队系列完结，冬兵以白狼的身份之后被安置在黑豹系列故事中。", "Wakanda战争那一幕又出现很多《黑豹》里的元素，比如他们的口号「Yibambe」南非11种官方语言之一的buntu，意为「坚守」，虽然很多人吐槽《黑豹》西方中心主义下的文化贩卖，但我还是很喜欢这种文化借鉴下给这个虚构国家带来更深层次真实性的做法。", "至于这个「为什么所有外星生物都是黏糊糊的恶心怪物」科幻片陈词滥调的生物，叫做「outrider」，听令于亡刃将军。", "这名字是Steve放弃美队的头衔后采用的替代身份。漫画里他发现一位高官（当时隐喻尼克松）是已知的恐怖组织领导人后，对美国政府失望，决定放弃美国队长身份，以Nomad为名并且不再穿标志性的战服和佩戴国徽。", "《无限战争》里除了最后Wakanda战争时，美队都用的Nomad这名字，并且战服和盾牌都与原来的美队不一样，表示时他退隐之后的回归，大概故事线也走到尽头了吧。", "哦对了电影开始Tony拿出来一部很老旧的手机准备打给Cap，那是美队civil war结尾，美队隐退成为Nomad时留下的。", "Tony一直把美队的手机随身带着还保持有电的状态。", "Strange最后与灭霸那一战里终于用了他的标志性武器：", "（实在不知道怎么翻译，类似“xxx红魔带”吧），它是奇异博士的当家咒语，在使用时会产生猩红色能量，漫画里出现很多次。", "后面这个类似千手观音的分身术也是漫画里常有的，就莫名有点喜感。", "灭霸能识别出这些分身不知道是不是Reality Stone的作用。", "还有最后他居然认出钢铁侠，或许因为灵魂石连接所有宇宙生灵，他才能得知Tony的身份，并且之后得以一瞬间湮灭全宇宙一半的生物。", "这样想想六颗石头毁灭一半宇宙的设定还是可以推敲：能量石供能，空间石传递，灵魂石选择对象，现实与时间石重塑存在。。。。好了我编不下去了。", "当灭霸和Gamora见到红骷髅时，他提到一个很陌生的名字", "这人物是漫威世界里真正永生的存在之一（", "），也是灭霸的父亲。", "看到评论有嘲讽浩克无用的，想起来忘记写他这个点，补上。", "浩克在开场被灭霸完败之后胆怯了？不吧...", "。", "还记得在《复联1》里Bruce说他吞了一颗子弹想自杀，才发现体内那家伙根本死不了。", "所以这部里浩克不出来应该不是因为胆怯。", "找到导演给出的解释：", "《雷神3》里发生了什么让浩克生气不出来了？", "其实都怪Thor, 他告诉浩克：你总是爱生气，砸东西，", "。", "所以浩克才不愿意在地球上现身，并且他知道Bruce自己也不愿意变身成他。", "加上Thor这个挑拨的...", "「", "」", "萌不萌？", "我觉得这设定还蛮可爱的，挺喜欢Bruce试着和浩克对话，与体内的怪兽交谈的那些台词。自《复联2》之后，Bruce和浩克的两个不同人格发展得越来越独立。电影里有一幕是Bruce变身失败后一半浩克脸的样子，很明显的在表示他们是两个不同的个体。", "一个很无聊的细节。", "当时特别记下了Strange所预测的可能性的具体数字：", "0.000007％成功的可能性", "想说回来想想看这数字有没有什么数学意义，结果很失望似乎没啥特别的，多半就是个随机数。但是数字在电影里向来是隐喻性很强的东西，看到个比较有趣的说法：", "以2为底数的log14000605=23.7399约等于24，海报里主要超级英雄有24位，每个人的行动都会改变结局，这是他们的命运。", "还有就是，鉴于卷福是英国人，14000605：1是英国中彩票的机会预测= =", "冷场～这种命运式的随机数要真有既定意思大概就失去它的意义了，就像《银河系漫游指南》里的42吧。", "最后发两个和电影无关的段子吧，大概看到这你也看累了。", "网上流传的那张评价星爵是「piece of sh*t」的图被Chris Pratt本人看到，于是他发了条ins Story求原谅。", "「我知道你们看到最后都生星爵的气，所以我只好xxxxxxx」", "语气相当诚恳。", "本来打算讲一下漫画里", "（无限观察者）的故事，就是当亚当从灭霸手里夺回手套及六枚无限宝石后，", "（也是漫威漫画人物）让他将石头分散，以便它们永远不会聚在一起形成威胁宇宙的力量。亚当组成一个观察团，委托每个成员看管一枚无限宝石（甚至隐藏第六名成员的身份）。亚当自己留下了灵魂石，把时间石给到Gamora，现实石给了灭霸，以及剩下几个没在电影里出现过的观察者。", "呃以上背景不是重点，重点是我搜索「The Infinity Watch」时出来了这张图：", "嗯...infinity watch无限观察者变成了恶搞的劳力士「无限手表」，广告词「", "」「", "」", "其实我觉得，灭霸还蛮有代言人的气质的。", "上映后大家还会有很多补充的细节，就先写到这啦。", "最后这部电影让我忍不住夸赞漫威作为商业电影但非常扎实的人物刻画。", "一直觉得超级英雄主题的优势在于每个人物的特色太过鲜明，这在故事的文学性上是非常得天独厚的。我常常跟人解释，某种程度上来讲，", "比如简奥斯丁写来写去也就是写舞会，聚餐和闲话，情节性非常弱；康拉德，所有故事都是关于海洋冒险，情节发展混沌迷离，没什么张力可言；再比如陀思妥耶夫斯基，我实在架构不出他结构主义的故事线。但这些作家绝对是刻画人物的大师，他们笔下的人物基本都是文学正典里的代表，让人印象深刻。", "。", "这点我在写《敦刻尔克》所谓先锋的「去角色化」是提到过，回溯一本喜欢的书或一部影视作品，人物这个因素非常关键。虽然情节和人物相辅相成，但很少有读者会单纯喜欢某故事的情节而对人物毫无感觉。", "（虽然是非常脸谱化而非严肃文学里深层的人物内涵）", "。这也是为什么最后一部人物合集系列并不让人觉得杂乱，而是每个人物似乎都恰到好处，感情火力也很够，因为之前19部MCU早已经把这些人物刻画得非常扎实。", "如果把电影分为", "和", "，《无限战争》显然是后者，完成度非常高的后者。从这点来说，虽然是爆米花电影，但是在人物塑造方面来讲，文学性非常成功，这是很多「引人入胜」的故事作品都不曾做到的。", "附一张摄影师Andreas Gursky拍的钢铁侠与未婚妻，年初看他的摄影展很意外有这么一张超级英雄主题。", "钢铁侠与Pepper, 星爵与Gamora, 幻视与女巫，寡妇与Bruce，雷神与Loki (Jane Foster已经可以不提了吧)，每一对都很心碎...这样想想《无限战争》是不是有那么点毁灭性诗意。", "噢还有就是，值得找一家高质量imax观影，因为罗素兄弟用的摄影机很酷！", "这部电影用2D ARRI Alexa IMAX拍摄，是ARMAX Alexa 65的特别定制版本。美队3里首次实验这种摄影机，但仅机场大战那15分钟，《无限战争》是第一部完全用2DIMAX拍摄的非纪录片。", "漫威宇宙细节很丰富，所以不小心写了挺多，谢谢你滑到这啦，观影愉快~"], "title": ["{\"authorName\":\"ClaireCeltics\",\"itemId\":377302037,\"title\":\"如何评价《复仇者联盟 3 ：无限战争》?\",\"type\":\"answer\"}"]}
{"author_name": ["Kingfisher"], "img": ["https://pic4.zhimg.com/1dc4c6e67bd104f7dc4bd3bebaafde04_is.jpg", ""], "content": ["(剧透剧透剧透)", "复联虐点合集:", "1", "雷神和火箭对话那段。", "雷神说，我妈妈死了，爸爸死了，我的伙伴死了，我子民们都死了，我弟弟死了，我的家也没了。", "所以我还有什么可失去的呢？", "那一刻我哐当一声心就碎了。", "火箭自己哼哼了一句，幸好，我还有很多东西可以失去。", "然后结尾，银河护卫队除了火箭，全灭。", "火箭，你这下也，没有什么可失去的了。", "2", "冬兵和美队见面时，两人结结实实的拥抱。", "好久不见。", "然后结尾。冬兵第一个消失的，消失时望着美队，喊了一句，Steve.", "美队半跪着，望着一地尘土，神情恍惚。", "又一次失去了。", "3", "小树一直在叛逆期，但是在雷神铸锤时挺身而出，想必火箭看见了也是欣慰的。", "导演在采访时说，小树在死前说的那句格鲁特，", "意思是 Dad。", "望着火箭叫的这声。火箭又该有多么绝望。", "4", "幻视第一次死的时候，他并不觉得痛苦和绝望，他死在红女巫，他的爱人手下。", "他一直在鼓励着红女巫，他说，没事的，没事的，你不会伤害到我。我能感觉到的全部都是你。我爱你。", "正如他在爱丁堡发现自己头顶的宝石异常，让红女巫触摸自己，红女巫说，没事的。我能感觉到的全部都是你。", "这个时刻，相爱胜过一切。", "但绝望的是，灭霸把他复活，当着红女巫的面再杀一次，残忍，暴虐，痛彻心扉。", "红女巫在消散时是抱着幻视的。", "5", "雷神在洛基赴死前，对他说的最后一句话是，我怎么会有你这样的弟弟。", "那个时候洛基正打算把宇宙魔方拿出来，供奉给灭霸。", "只是雷神可能没有想到洛基会赴死，也没有想到这是自己对他说的最后一句话。", "无论他当时的心情是如何。", "他一定非常后悔。", "我怎么会有你这样的弟弟？", "6", "洛基在死前对灭霸说，你这样的永远不配成为神。", "在雷神电影里，雷神对他说过一摸一样的话。", "在假意趋奉，但决定以身赴死时，洛基说了一句，我是奥丁之子。", "无论他说过多少次自己不是阿斯加德的人，无论他干过多少阴险狡诈的勾当，那一刻他用谎言来掩饰真心。", "我是，奥丁之子。", "7", "小蜘蛛在爬上飞船后，帮助解救了奇异博士，钢铁侠用手刀当剑，在他的肩膀左右一边一下，模仿骑士加冕，有点诙谐但又正式嘉奖的意味，他说，欢迎你加入复仇者联盟。", "这一刻的认可对于16岁的小蜘蛛来说，真是莫大的幸福。", "他死的时候最接近普通人的状态，毕竟他褪去超能力的外衣，也只是一个孩子。", "他说，对不起，史塔克先生，我不想死，我真的不想死。", "导演解释说，消失的时候，如果本身对于死亡强烈抗拒，会与宝石的力量对抗，意志力越顽强，消失的越漫长。", "彼得帕克，在史塔克的怀里缓缓死去，这一刻我真的哭成狗。", "8", "灭霸和卡莫拉。", "这两个人的情感其实很复杂。", "卡莫拉捅死灭霸后，大哭。灭霸说，你对我是有感情的，只不过你自己都还没有发现罢了。", "当她被带回家，把灭霸递过来的食物扔向王座，喊着我厌恶这个地方，厌恶那个座位，厌恶这一切时，我仿佛看到的是一个离家出走被揪回来的叛逆女儿，和一个无奈的不被理解的父亲。", "在付出爱作为代价来换取灵魂宝石时，灭霸望着卡莫拉，心里已经做出了决定。", "卡莫拉一边摇头一边退后，她说，不，这不是爱。", "灭霸的眼里却有泪光。", "其实从第一次在卡莫拉的家乡遇到她，把她拎出来，他就已经破坏了自己制定的绝对中立，随机选择大原则。", "灭霸其实从来都不是他以为的，绝对公正冷酷的人。", "命运如此安排，被推下深渊，接近死亡的那一刻，卡莫拉才终于明白，灭霸确实深爱着她，把她视为珍宝。", "结尾，灭霸打了那个他毕生追求的响指。一切结束，归于平静。", "儿时的卡莫拉站在灵魂宝石之中。", "她问他，为了这些，你付出了什么？", "他答，付出了我的一切。", "9", "美队和斯塔克，整部电影都没见到，一句话也没有说。", "10", "斯塔克在和灭霸单打时，面罩被扯烂，机甲被打穿，几乎是以一个普通人类的样子在抵抗，却还是那么勇敢地面对，主动攻击战斗，毫无惧意。", "他对小辣椒开玩笑地说，胸口的机甲，是为了保护我们的孩子。", "其实他一直都是一个脆弱，不安，敏感的人，机甲也好，话痨也好，喜欢吐槽别人，幽默风趣的外在性格也好。都只是他用来保护自己，保护爱的在意的东西的伪装。", "但直面灭霸时，哪怕他失去了防备，失去了武器，却仍然挺身而出，英勇无畏，以己之驱保护所有。", "他是一个真正的英雄。", "11", "活下来的人，黑寡妇，绿巨人，钢铁侠，美队，雷神，火箭，没有露面的鹰眼。", "痛失所爱。痛失伙伴。痛失家园。", "复仇者联盟，终于成为真正意义上的，复仇者。"], "title": ["{\"authorName\":\"Kingfisher\",\"itemId\":388992095,\"title\":\"如何评价《复仇者联盟 3 ：无限战争》?\",\"type\":\"answer\"}"]}
